J’ai pas été très utile,
en fin de compte.
Je sens que je vais me faire gronder.
En revanche, toi…
t’en as un peu trop fait.
Pauvre chou.
Je vais abréger tes souffrances.
Tu es revenu.
Reste à ta place, humain.
Ou je te tue.
Faut pas s’énerver,
je voulais juste être gentil !
Un fléau peut pas comprendre,
j’imagine.
Alors ? Tu les as récupérés ?
Les doigts dans le nez !
J’ai donc
les six doigts de Ryomen Sukuna
entreposés à l’École d’exorcisme.
Ainsi que les trois premiers
Fœtus des neuf phases,
eux aussi reliques de classe S.
Les temples dans l’enceinte
ne sont que des façades
dont l’emplacement change en fonction
de la barrière dressée par Tengen.
Une seule de ces mille portes
mène à la réserve
où les doigts de Sukuna
et les reliques les plus dangereuses
sont gardées.
À part Tengen, nul ne sait laquelle,
surtout qu’elle change tous les jours.
Personne ne viendra nous déranger.
C’est qui, ce Tengen ?
Un exorciste
doté d’un sort d’immortalité.
Quoi ? Tu veux dire
qu’il serait plus fort que Gojo ?
Il est immortel, mais il vieillit.
Vois-le plutôt
comme une sorte d’arbre.
Son interaction avec le monde
se limite à maintenir la barrière.
Tu n’as pas à t’en soucier.
Quand nous avons laissé l’École
récupérer un doigt,
juste avant,
nous avons collé dessus
un talisman créé par Mahito.
Il contient un sceau puissant
qu’ils n’ont pas pu enlever.
Mahito le retrouvera facilement.
La porte n’est pas gardée ?
Deux assistants de Tengen
sont postés devant l’entrepôt,
mais c’est rien.
Par contre,
avant que le Rideau tombe,
il faut que tu élimines discrètement
le plus d’exorcistes possible,
histoire d’aider Hanami.
Pourquoi ne pas plutôt
coincer Gojo derrière le Rideau ?
Parce qu’il ne doit pas suspecter
la présence de Mahito.
Et pour bien tester
la solidité du Rideau,
il faut un certain niveau
de puissance.
C’est plus malin
d’enfermer les élèves.
On peut tuer qui on veut,
à part le réceptacle ?
Oui, mais je ne te le conseille pas.
Il y a quelque chose qui m’échappe
dans les réactions de Sukuna.
Ce n’est qu’une supposition,
mais l’un des lycéens semble avoir
une importance capitale
à ses yeux.
Et si on s’attaque à lui,
je pense que toute notre opération
tombera à l’eau.
On a qu’à enlever Itadori,
et l’affaire est réglée…
Ce n’est qu’un pion.
Ça, tu peux oublier.
Itadori et Sukuna,
c’est de la dynamite,
même pour l’École d’exorcisme.
Pour allumer la mèche,
j’attendrai d’avoir besoin
qu’ils sèment le chaos.
Le 31 octobre, à Shibuya…
nous allons sceller Satoru Gojo.
Il nous faudra disposer
de toutes les armes possible.
Vous aurez des maîtres des fléaux
avec vous.
Quant à Juzo Kumiya,
on s’en débarrassera avant.
Avec sa manie
de ne pas suivre les consignes,
il nous gênerait.
C’est un autre humain qui s’assurera
de la solidité du Rideau.
Soyez gentils avec lui.
Tu as bien entendu, Jogo ?
Je serai même pas là.
Lève-toi, Hanami.
On rentre.
Mahito…
C’est frustrant de se retenir,
quand on a envie de tuer, non ?
Tu parles de plus en plus
comme un fléau.
ÉPISODE 21 : LE MATCH DE BASE-BALL
Le point concernant les victimes.
Trois exorcistes de classe 2,
un de semi-classe 1.
Cinq adjoints.
Deux gardes de la réserve.
Autrement dit, des exorcistes
qui n’accompagnaient ni M. Gojo
ni M. le proviseur.
J’attends le rapport de Mme Ieiri,
mais le coupable
est probablement le fléau
que M. Nanami a affronté.
Ne devrions-nous pas
prévenir les élèves,
ainsi que nos confrères ?
Non.
Cette information
ne doit pas sortir d’ici.
Pas question que ça s’ébruite
parmi les autres maîtres des fléaux.
Qu’en est-il du prisonnier ?
Nous n’avons pas de mal
à le faire parler,
mais la plupart de ses déclarations
sont incohérentes.
Selon ses dires,
il n’est au courant de rien,
et s’il a participé à l’attaque,
c’est parce qu’on lui aurait promis
quelque chose.
Je voulais faire un porte-cintres.
Et alors, ce moine…
Je sais pas son nom,
ça pourrait même être une femme,
il avait des cheveux blancs
au carré…
Un adolescent androgyne
aux cheveux blancs, coupés au carré…
Une idée ?
Aucune !
Il doit sûrement délirer.
Personne utilise un sort de vérité ?
D’abord,
comment des intrus ont-ils fait
pour franchir
la barrière de maître Tengen ?
Je pense que c’est à cause
du classe S
que les élèves ont affronté.
Son aura est particulière.
Il est infiniment plus proche
d’un esprit de la nature que d’un fléau.
D’après Aoi,
il peut se fondre dans la végétation.
Or, la barrière de maître Tengen
n’agit pas sur les plantes.
Pour le dire brutalement,
elle dissimule
plus qu’elle ne protège.
Son pouvoir défensif
est plutôt faible.
Ils craignent que Yuji ingère les doigts
et devienne trop fort ?
Ou cherchent-ils à devenir
plus forts eux-mêmes ?
Quelque chose ne colle pas.
Pour l’instant, réjouissons-nous
que les élèves n’aient rien.
Mais il va sans dire
que l’Amicale est annulée.
Minute.
C’est pas à nous d’en décider !
Dis donc, depuis quand t’es pote
avec le gorille ?
Pote, le mot est un peu fort.
C’est pas très clair dans ma tête,
mais c’est comme si
j’étais pas moi-même, hier…
T’avais bu ? C’est quoi, l’histoire ?
Ça me blesse
que tu puisses penser ça de moi.
Je suis choqué.
Enfin bon. Heureusement,
ta blessure était bénigne, Fushiguro.
Déjà, tu peux manger !
Bof, c’est pas le plus facile
à digérer, la pizza…
Bah, mange pas.
En fait, j’ai eu de la chance
d’être à court d’énergie.
Mme Ieiri a pu me retirer la plante
et me soigner directement.
Ah bon, je comprends mieux !
Essaie de suivre, un peu,
t’étais là aussi.
Itadori…
Oui ?
Avoue, tu es devenu plus fort.
Tu te souviens…
Tu as dit que personne ne détenait
la vérité absolue.
Je crois que tu avais raison.
Ou alors, peut-être
qu’on se trompait tous les deux.
Des fois,
il y a juste pas de réponse.
Tu réfléchis trop. Ça rend chauve.
Oui, il n’y a pas de réponse.
Le tout est d’arriver à l’accepter.
Pour ça, il faut s’accrocher.
Seuls les faibles abandonnent !
Je veux te rejoindre…
et même te dépasser !
Du Fushiguro tout craché !
Faut le dire, si je vous dérange.
J’en attendais pas moins
du pote de mon brother !
Où tu vas, brother ?
Je te remercierai jamais assez,
mais oublie-moi !
J’étais pas dans mon état normal !
Mais tu débloques !
T’es comme ça depuis le collège !
On était pas ensemble, au collège !
Salut, c’est Miwa la bonne à rien !
Moi qui ai l’habitude
de me rabaisser,
je pensais pas non plus
être aussi nulle que ça.
Durant l’attaque du classe S,
quand tout le monde
risquait sa vie,
j’ai piqué un somme
comme un bébé.
Je vous dis pas la honte !
Sans compter que…
Qui a cassé mon sabre ?
La sœur de Mai ?
Avec tout ça,
je pensais l’Amicale annulée.
Mais après un jour de congé…
on se retrouve à…
Play ball !
… jouer au base-ball !
JUJUTSU KAISEN
UN JOUR PLUS TÔT
Du coup,
vous savez ce qui est arrivé,
des gens sont morts…
À vous de décider.
On continue ? Ou on arrête ?
Vous nous posez une colle, là…
Quelle question.
Bien sûr qu’on va continuer !
Todo…
Et pourquoi donc ?
Premièrement,
seuls ceux qui connaissaient les défunts
ont le droit de prendre le deuil.
Ce n’est pas à nous de le faire.
Deuxièmement,
s’il y a eu des morts,
c’est une raison de plus
de nous endurcir.
La force s’acquiert
par la répétition de l’effort.
Subir la défaite
et savourer la victoire,
c’est comme ça
que nous grandirons !
Ce qui compte,
c’est qu’on en sorte plus forts !
Il est plus sérieux que d’habitude,
notre Todo.
Il est sérieusement timbré, oui.
Troisièmement,
une jeunesse non vécue à son maximum
vous donne des regrets pour la vie.
Mais t’as quel âge, toi ?
Je veux bien continuer.
Parce qu’on va gagner.
Je suis à moitié d’accord.
Tu devrais te reposer.
J’ai rien contre.
Saumon.
On tire au sort,
pour l’épreuve individuelle ?
Je vous ai pas dit ?
Y en aura pas, cette année.
Chaque proviseur
doit choisir une épreuve
qui va se dérouler
sur une journée.
Ça, c’est sur le papier.
En fait, ça change jamais.
Matchs par équipes le 1er jour,
et individuels le 2e.
Saumon.
J’ai horreur de la routine,
vous voyez !
On met un papier dans cette boîte
avec le nom de la discipline retenue.
La réunion précédente
avec M. Gakuganji n’avait pour but
que de déterminer
le matériel nécessaire.
BASE-BALL
Base-ball ?
Vous étiez là ?
Qu’est-ce que ça signifie, Yaga ?
J’ai pourtant choisi
une discipline individuelle.
Reviens, Satoru !
KASUMI MIWA
2e BASE
Bien joué !
Nishimiya, pas maintenant !
Out !
Pourquoi ?
Dis-le,
si tu connais pas les règles !
Je sais comment on joue !
On tape, on court !
MOMO NISHIMIYA
CHAMP EXTÉRIEUR
Sacrifice fly ?
C’est quoi, ce truc ?
Un genre de torture ?
Mais quelle idiote !
NORITOSHI KAMO
3e BASE
Alors, tu as vaincu un classe S…
YUJI ITADORI
RECEVEUR
Ouais, enfin…
C’est surtout Todo et M. Gojo.
T’as pas de casque ?
Itadori,
pourquoi tu es devenu exorciste ?
Ça s’est fait naturellement.
J’aime bien être entouré
et sauver un max de gens,
pour pas crever seul
comme un chien.
Si on peut pas être ensemble,
je veux pas être exorciste !
Noritoshi, tu as un don.
Tu peux sauver beaucoup de gens !
Et ces gens
te seront reconnaissants.
En retour, ils te viendront en aide
quand tu en auras besoin.
Tu ne seras pas seul longtemps.
Quand tu seras devenu
un grand exorciste,
viens me chercher !
Je vois.
C’est une réponse satisfaisante.
Strike ! T’es out ! Changement !
Kamo !
T’as même pas bougé ta batte !
On me surnomme « Mai de Tohoku ».
NOBARA KUGISAKI
2e BASE
C’est le surnom de Masahiro, ça.
Et c’est un lanceur !
Bonite séchée.
MECHAMARU
C’est pas du jeu !
Elle a pété un câble !
Baston générale !
C’est une machine à lancer !
Pas du tout !
C’est notre Mechamaru de rechange.
On avait pas le choix,
votre Panda nous l’a bousillé.
Une machine à lancer, tu dis ?
MAI ZENIN
1re BASE
Je vois pas ce que c’est…
Tu t’y connais, en mecha.
Tu serais pas un peu otaku ?
C’est plus fort que toi, hein ?
Faut que tu me cherches des poux.
Je me demande pourquoi
on t’a pas encore virée.
OK, vous l’aurez voulu !
Elle a pris une base.
Elle est enragée.
MEGUMI FUSHIGURO
ARRIÈRE
Out.
PANDA
1e BASE
MAKI ZENIN
LANCEUR
Et paf, trois points.
Tricheuse !
Bonite séchée !
Reviens, Kugisaki.
Le nombre de joueurs étant insuffisant,
le joueur de champ extérieur est autorisé
à utiliser des techniques occultes
Tu es receveur…
AOI TODO
RECEVEUR
Attraper, lancer, stratégie,
défendre, et j’en passe.
C’est le rôle idéal pour toi.
Mais ce que j’aurais préféré,
c’est que tu lances contre moi !
Todo…
T’as qu’à lancer, toi.
Pas possible.
Mechamaru peut faire que ça.
Promets-le-moi, brother.
Si je frappe un home run
sur ce lancer,
c’est toi qui lances la…
CARRÉMENT FAIT EXPRÈS
Todo ! Me laisse pas tomber !
Joli lancer !
– Bien joué !
– Bravo !
– La classe !
– Cool !
Hourra !
– Super !
– Nickel !
– Bien !
– Ouaf, ouaf !
Todo…
Mais en fait…
tout le monde te déteste !
Vous haïssez toujours Itadori ?
Mon jugement personnel importe peu.
Si nous appliquions la loi à la lettre,
il serait mort.
Il ne doit la vie
qu’à l’égoïsme de Gojo.
L’intérêt d’un individu ne peut pas
primer sur celui du groupe.
Sa seule existence
pourrait coûter la vie
à un nombre incalculable
de personnes.
Oui, mais des vies ont aussi
été sauvées grâce à lui.
Il a repoussé un classe S avec Todo.
Au cours d’une vie,
on accumule les regrets.
Et je ne parle pas uniquement
des élèves.
« J’aurais dû faire ça… »
« J’aurais voulu ça… »
« J’aurais dû dire ça… »
« Si on m’avait expliqué ça… »
J’ignore si la décision prise
dans son cas
était la bonne ou pas.
Mais maintenant,
pourquoi ne pas le protéger ?
Il est arrivé à temps !
Il court vite, Inumaki.
Œufs de saumon.
TOGE INUMAKI
2e BASE
Mai, Miwa !
Surveillez bien Inumaki !
Quant à nous, adultes,
nos regrets passent après.
Dans le mille !
Cool !
AMICALE INTERÉCOLES TOKYO-KYOTO
VAINQUEUR : ÉCOLE DE TOKYO, 2-0
Yaga, occupe-toi d’abord de Gojo.
LES JUJU EN VADROUILLE
Les Juju en vadrouille.
Saumon.
RIZ OU PAIN ?
TU ES PLUS RIZ OU PLUS PAIN ?
Le riz ?
Ah, j’aime le pain aussi.
Ça dépend, il y a quoi avec le riz ?
Riz.
Riz, je crois.
Ah bon ? Moi, c’est pain !
Riz avec du sel.
Mais quelle question !
Painda, évidemment !
T’en as marre de la vie, c’est ça ?
C’est nul…
J’ai honte.
À force, ils ont plus d’idées.
On s’en va.
PROCHAIN ÉPISODE
INSTINCT GRÉGAIRE